DAY×DAY
没错 赌上全副身心
我们需要
将多少梦想
作为牺牲
才足够呢
我们需要
将多少希望
转化为力量
才足够呢
可是还远远远远不够啊
我们还会再次振奋起来
即便是毫无确信的路标
在我们心中
此刻正在叫喊着
DAY BY DAY BY DAY BY DAY
没错 赌上全副身心
下定决心守护你
没错 不管我会被
怎样的人瞧不起
我所相信的人
只有你
DAY BY DAY BY DAY BY DAY
没错 承载全副身心
与你一起
携手战斗
没错「旁若无人」在不断蔓延
遍布这世界
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工厂长   宝珠   蛋汤   大鹏   BENI   小夜   kenki_yik
片源：乱       校对：阿潘   乱
黄金周最后一天  银魂动画
今天也像奔命似的播两个故事
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
时间轴：铃兰仙人            后期：乱
前半是小猿的镜子
后半是山崎的忍者证
朝からなに産気づいてるアルか
大清早的你干嘛在这孕吐啊
やかましいね どけよ
真烦人  给我让开
歯磨き粉は
牙膏呢
今持ってんだろ
你不是正拿着吗
違うね 新しいやつは
不是这个  新的呢
まだ使えんだろ
这个还能用啊
もうカラカラよ 銀ちゃんの使ったやつで最後アル
已经空空如也了啊  小银用的是最后一点了
じゃあ 水で薄めりゃいいだろう
那用水稀释一下不就行了
注：节子的糖盒：来自日本小说家野坂昭如以自身在二次大战的体验为题材所创作出带有半自传性质的
小说「火垂るの墓（萤火虫之墓）」，之后制作成由高畑勋导演动画电影。小说中的主角兄妹因战争逃
难食不果腹，妹妹节子说把水放进糖盒里喝就会有糖果的味道。
節子のドロップじゃないアル
这又不是节子的糖盒
お前も少しはさ　節子に習って ビチビチのウンコでもしてみなさいよ
你也学学人家节子  稍微拉个稀屎什么的啊
歯なんて　どうせ何で磨いたって 同じなんだからよ
反正牙这玩意儿用什么刷都一样
ほら　しかたねえから 俺の　ＴＵＢＡＫＩＫＩ貸してやるよ
没办法  把我的丝蓓绮借你好了
本当にウンコ　ビチビチになるね
用了这个就真的要拉稀了
なんなんだてめえは 朝からグチャグチャ　グチャグチャ
搞什么啊你  一大清早就这么多事儿
こっちは二日酔いなんだよ
我可是在宿醉啊
いったい　どうすれば 気が済むんですか お嬢様
到底要怎样你才肯罢休啊大小姐
ヴィダルハフーンがいいアル
我要沙宣
わかったよ
好吧好吧
じゃ　小遣いやっから さっさと買って
那给你零花钱  赶紧去买回来
キャッホイ
好嘞——！
って　じゃねえだろ　おい
你这家伙  不对吧喂
歯磨き粉だ　歯磨き粉
只能买牙膏啊  牙膏
おかしいな
咦  好奇怪啊
こんなところに鏡なんてあったっけ
这地方之前有镜子吗
いってきます
我去去就回
あっ ちょ 待てよ 神楽
啊  等等啊神乐
あっぶねえ
好险！
无论美丑  镜子都会如实映出
你们不在的时候我翻修了下房子  不可以碰镜子哦  登势
やっぱりこれはもうちょっと目立つところに貼っておいたほうがいいわね
果然还是把这张纸贴在显眼点儿的地方好吧
你们不在的时候我翻修了下房子  不可以碰镜子哦  登势
これで完璧
这下就完美了
ついに 私の住まい
这样一来我的住所
長いこと 銀さんの タマを見つめられる聖域
能够长期注视阿银蛋〇的圣域
１ＬＧＫの完成よ
1LGK（Long Gint〇ki Kint〇ma）就完工了
こんな景色のいい物件そうはないわ
景色这么好的地方真是太难找了
このマジックミラーからなら
在这面魔镜里的话
銀さんの○○の裏から○○の先まで舐めるように眺められる
就可以把阿银的〇〇里到〇〇外都看个爽了
あぁ 考えるだけで体が火照ってきちゃ
啊  光是想象  身体就燥热了起来…
帰ってきた
回来了
何もかも ありのままさらけ出しちゃっていいのよ 銀さん
不管是什么都原原本本地暴露给我吧  阿银
これは ありのまま映すための鏡なんですから
这就是为了映出真实而存在的镜子啊
あれ 銀さん　神楽ちゃん　いないんですか
咦  阿银  神乐  不在家吗
んだよ メガネかけ器かよ　さっさと消えなさいよ
什么啊  怎么是眼镜架啊  赶紧给我消失啊
あれ 鏡が
咦  有面镜子…
へ いつの間に改修工事なんて
什么时候翻修的啊
確かに この台所洗面所代わりみたいなもんだもんね
确实这厨房一直是当盥洗室用的啊
はいはい　説明　乙 さっさと　ヤムチャ退場
好了好了  说明辛苦了  雅木茶赶紧退场吧
髪切ったの気づいてくれるかな
他们会注意到我剪了头发吗
いや　何も変わってないけど　絶対 誰も気づかないと思うけど
不不什么变化都没有  绝对不会有人注意到的
思い切って冒険しすぎちゃったかな
是不是一下子做得太冒险了啊
えっ だからどこに冒険に行ったのよ
所以说你到底去哪冒险了啊
実家から一歩たりとも出てきてないわよ
根本没从老家踏出一步好不好
あの しつこいんだけど 何
我说  很烦人啊  干吗啊
その斜め45度 やめなさいよ　腹立つのよ
别在这摆什么45度侧脸行吗  好火大啊
よしっ
好了
ようやく出て行った
终于走了
どうでもいいやつのどうでもいい一面見ちゃったわ
看到了完全无所谓的人完全无所谓的一面啊
あっ 誰か来た
有人来了
もういいつってんだろうが
不是说已经够了吗
なんでやねん
什么鬼啊
なんでやねんって　あんたが なんでやねん
你才是在搞什么鬼啊
誰がトムクルーズだ それ髪形だけでしょうが
你说谁是汤姆克鲁斯啊  只有发型一样好吗
いや　そんなツッコミ やる機会　永遠にないわよ
不不  你永远都不会有机会吐这种槽的
斜め45度から見たときだけでしょうが
只有45度侧脸看着像而已吧
誰も気づいてないから 何も変わってないから
谁都不会注意到的好吗  没有任何变化好吗
怒られるでしょうが よしっ
会被骂的啊…好的
もう気が済んだでしょ
已经玩够了吧
寝癖よし　鼻毛よし　ヒゲの剃り残しなし
没有睡痕  没有鼻毛  没有胡茬
はいはい 大丈夫
是的是的都没问题
誰も あんたのことそこまで見てないから　ツルツルのチェリーが
没人会这么仔细地看你的  你这光溜溜的处男
胸毛よし
胸毛没问题
よろしくねえよ
问题大了去了啊
チェリー　毛だるまじゃないの
处男变毛球了啊
キャラ薄いくせに 体毛　濃すぎじゃないの
明明角色这么不起眼  体毛怎么如此浓郁啊
はぁ 永久脱毛でもしよっかな
哎  要不要做个永久脱毛啊
うっ 見てはいけないものを見てしまった
唔  看到不该看的东西了
これが 新八君のありのままの姿
这就是新八真实的样子
もう新八君なんて呼べない
已经无法叫他新八了
注：若大将シリーズ，东宝1961年至71年描写经济高速成长期下，日本新青年恋爱与事业的电影系列，
共17部。这里夸张了主演加山雄三性感浓密的胸毛。
若大将にしか見えない
只能把他看成若大将了
ただいま
我回来了
若大将
若大将——
何やってるアルか
你在干什么
いや別に
没什么
ファンダグレープ飲もうとしたら 急に噴き出しちゃって
想喝点葡萄味的芬达  一打开就突然喷出来了
そ それより　銀さんと一緒じゃなかったの
比…比起这个  你不是和阿银在一起吗
知らないよ
我不知道啊
そ そう
是…是吗
ダメじゃないか神楽ちゃん
这样可不行啊  神乐
顔も洗わないで出かけたりしたら
脸都不洗就出门了
あっ　忘れてたアル
啊  我忘了
女の子は 身だしなみに気を遣わないと
女孩子得注意一下仪表啊
乗り切った
混过去了
なんで私が こんなハラハラしなきゃ　いけないのよ
为什么我要替他捏一把汗啊
目クソよし　鼻クソよし　歯クソよし
眼屎检查完毕  鼻屎检查完毕  牙屎检查完毕
你们不在的时候我翻修了下房子  不可以碰镜子哦  登势
今度は あんた
这次又到你了
仮にもヒロインに　そんなもん ついてるわけないでしょ
好歹也是女主角  不可能沾到那些东西的吧
あっ　やべ
啊  糟糕
１本グソ　忘れてたアル
忘记这根屎了
ヒロインに あるまじきもん　ケツから飛び出してきた
女主角绝不该有的东西  从屁股后面飞出来了啊
これも朝シャンしないと
这边也得好好冲个早凉
えっちょっと待って あれ
咦  等等这个是…
シッポ
尾巴！？
シッポ生えてたの　この子
这孩子居然长着尾巴吗
270話まできて驚愕の新事実発覚
等到270话才发现这个让人惊愕的事实
こんなんみんなに見られたら最悪アル
如果被大家看见这个就糟了
１００パーセント　一本グソ言われるね
绝对会被叫一根大便的
永久脱毛しちゃおっかな
要不要去永久脱毛呢
いや それ永久脱毛で抜けるもんなの
不  那个是永久脱毛能除掉的东西吗
でも これなくなったら髪編めなくなるし
但没了它就没法扎头发了
それで編んでたの
你都是用它来扎头发的吗
月 見ても変身できなくなるし
而且看到月亮也没法变身了
変身できたの
还能变身吗
戦闘服着たとき　ベルトみたいに 腰に巻けなくなるしなぁ
穿上战斗服时也没法像腰带一样盘在腰上了
戦闘種族とは聞いてたけどモノホンの方々だったの
咦  虽然听说她是战斗种族  居然是来真的吗
もう とても神楽ちゃんとは呼べない　カカロットにしか見えない
已经没法再叫她小神乐了  只能把她看作卡卡罗特了
どうしたらいいの　こうも次から次へと
怎么办  这样接二连三地…
私は いったいこの事実をどう受け止めたらいいの
我到底该怎么接受这些事实才好
ただいま
我回来了
カカロット
卡卡罗特——
何やってんの お前
你在干什么
べ 別に
没…没什么
ファンダグレープ飲んだら ケツから噴き出してきただけアル
只是喝了点葡萄味的芬达  现在从屁股里喷出来了而已
ヴィ　ヴィダルハフーンと歯磨き粉 そっちに置いといたね
沙宣和牙膏我放在那边了
お おい
喂…喂
あと 二日酔いの薬買っといたから　忘れずに飲むアルよ
还有醒酒药我也买来了  别忘了好好吃哦
あんたら　とんでもないもん忘れてってるけど
你们忘记了不得了的东西啊
しかも　とんでもないもんに見えるわよ
而且看起来超级糟糕的啊
あとドラゴンボール２つ揃ったら シェンロン出てくるわよ
再收集两个龙珠就能召唤神龙了啊
バレた…　もう完全にバレたわよ
暴露了  完全暴露了啊
あぁ　 私が間違ってた
啊啊  都是我的错
ありのままの姿なんて　目にするべきじゃなかったのよ
我不应该去看他们真实的样子
万事屋の絆が壊れるところなんて 見たくなかった
我并不想看到…万事屋的羁绊破碎啊
あいつら　こんなもん隠してやがったのか
两个家伙  居然藏着这种东西吗
ったく 俺が気づいていないとでも思ってたのかね
真是的  还真以为我没注意到吗
え まさか銀さん　知っていたの
咦  难道说阿银你…是知情的吗
すべて知ったうえで　とっくに受け止めていたというの
你明明知道一切  却早已接受了这一事实吗
おめえらが
你们已经注意到…
俺がヅラだって 気づいてることなんか
我戴假发的事
とっくに知ってるよ
我早就知道了
ありがとう　すてきなプレゼント　ありのままの俺を受け止めてくれて
谢谢了  这么棒的礼物  接受了真实的我
こっちは何に使うのかな
这个又是干什么用的呢
あ そうか
啊  是这样吗
最近は 下のほうもめっきり薄くなったから
最近下面也明显变薄了呢
そうか こう使うのか
是吗  是这么用的吗
ん　なかなか似合ってるじゃね
嗯  还挺合适的…
お　おじゃましますた
打…打扰了
鏡とはてめえの醜さもありのままに映し出す
镜子会真实地反映人的丑陋
やつは俺たちを見ながら　てめえ自身を見てたってわけさ
她看着我们的同时也看到了自己
人の醜態を覗き見る己の醜い姿をな
看到偷窥别人时自己的丑态
いや どう考えても 僕らのほうが恥部さらしてましたよね
不  不管怎么想都是我们丑态毕露了吧
まあ これで懲りてくれたらいいアルけど
好啦  这样能让她得到教训不再犯就好了
少なくともしばらく鏡は見れねえんじゃね
至少她暂时不敢照镜子了吧
何やってんの
你在干什么
これで私 本物の銀さんの鏡になれたかな てへ
这样我就能当阿银真正的镜子了吧  嘿嘿
俺　メガネしてないよ
我可没戴眼镜哦
山崎が手柄あげて上から表彰されたらしいぜ
听说山崎立了功  被上头表彰了哦
本当に監察の仕事に向いてんだな
他真适合监察的工作呢
あいつこそ 監察中の監察だよ
他才是监察中的监察
たださ 前から思ってたんだけど
只不过啊  我之前就一直在想了
監察って具体的に何やる仕事なの
监察具体是做什么工作的呢
俺は 四六時中あんぱん食うのが仕事って聞いたけど
我听说是24小时吃红豆包啊
いや　バドミントンでしょ
不对  是打羽毛球吧
あっ そうなの 監察ってそんな感じなの
啊  是这样吗  监察就是干这种事的吗
要するに これといって才能ない地味な連中が任される雑務係みたいなもんでしょ
简单来说  就是毫无才能不起眼的人才能担任的杂务活吧
ハハハ　そっかそっか どうりで山崎に向いてるはずだ
哈哈是吗是吗  难怪适合山崎呢
チクショ
可恶啊——
誰も俺の苦労なんかわかっちゃいない
根本没人能理解我的辛苦
確かに監察は 張り込みだの内偵だの地味な裏方仕事だよ
的确监察就是监视啦卧底啦  不起眼的暗中活动
だけど　俺たちの地固めがなきゃ　やつら実働部隊は動くことすらできないってのに
可是如果没有我们打好根基  他们实战部队根本连动都没法动
いっそ俺もスパイに転職しちゃおうかな
要不我干脆转行当间谍好了
申し訳ありません 免許証の期限が切れてるようで これではちょっと会員証は
万分抱歉  您的证件似乎已经过期了  不能用这个办会员证…
ゲッ 更新行くの忘れてた
靠  忘记去更新了
ったく めんどくせえな
真是的  麻烦死了
また あの教習所に顔出さなきゃなんねえのかよ
又得去趟那个培训机构吗
あの ちょっと待って
那个…稍等一下
す すみません
不…不好意思
その忍者免許って どこに行ったら取れるんですか
请问那个忍者证要去哪里考
没有人会满意自己的证件照
あらら 珍しい
哎呀呀  真稀奇
今どき忍者免許なんて取りに来る人がいたなんて
现在居然还有人会来考忍者证
先に言っとくけど
我把话说在前头
忍者になったって 螺旋丸とかチャクラとか そういうのできないからね お兄ちゃん
就算当了忍者也学不会螺旋丸和查克拉什么的哦  这位小哥
あ あ はい
啊…好
じゃあ ここに名前と住所書いて
那么  在这里写下你的名字和住所
はい
好
これで みんなを見返せる
这样我一定能让大家刮目相看
忍者といえば 諜報活動のプロ
忍者是间谍活动的专家
その免許を手に入れれば
把忍者证弄到手的话…
でも ここ 本当に大丈夫なのかな
但是这里…真的没问题吗
お前 コースはどうするんだ
你要选择什么课程呢
えっ コースって そんなんあるんですか
咦  课程有很多可以选吗
うん
嗯
下忍コースは まぁ 原チャリの免許と同じだな １日で取れる
下忍课程就跟小型摩托车驾照一样  只需一天就能搞到手
えっ１日で忍者になれるの
咦  只需一天就能成为忍者吗
中忍コースは大型バイク
中忍课程相当于考大型摩托车驾照
上忍コースは普通免許オートマ限定と同じだ
上忍课程相当于考普通自动挡驾照
火影コースはちょっと厄介だぞ 普通免許マニュアルと同じだ
火影课程就稍微麻烦点  相当于普通手动挡驾照
火影なめすぎだろ
这也太瞧不起火影了吧
手軽にも ほどがあんでしょうよ
简单也得有个度呀
ナルトたちの努力を何だと思ってんですか
你把鸣人他们的努力当作什么了
まぁ 免許が欲しいだけなら 下忍コースでいいんじゃねえか
不过如果只是想要执照  下忍课程就够了吧
なんかもう プレシア感 全然ないんだけど
感觉完全没有特殊价值啊
全ちゃんは 免許の更新かい
小全  是来更新执照的吗
うん せっかくゴールド免許だったのに スピード違反で減点されちゃってさ
嗯  好不容易得到的金执照  却因为超速行驶被减分了
全ちゃん 足が速すぎるからね
谁让咱们小全跑得快呢
忍者なのにスピード違反とかあんの
忍者也会有超速被查的吗
速く走ったらダメなの
忍者不能跑太快吗
じゃあ 今 空いてる先生いないか 探してくるから
那我去找找看有没有闲着的老师
ちょっと じいさん
喂  老头子
教習受けに来てる子たちがいるんだけど
有人来上课了
い いきなり開けんじゃねえよ クソババア
不要突…突然开门呀  死老太婆
あんたはもう また くノ一忍法 エロ手帳見てんのかい
老头子  你怎么又在看女忍色情忍法帖
体に障るから よしなって言ったでしょ
都叫你别看了  看多了对身体不好
それよりどうすんの ２人同時にどうやって教えんの
还有要怎么做呀  怎么样才能同时教两个人呀
やかましい 分身の術使って教えりゃいいだろうが ったく
你很烦啊  我用分身术教他们不就行了吗   真是的
あんたの分身なんて穴開いて空気抜けてたから ゴミに出しちゃったよ
你的充气娃娃分身破洞漏气了  我早把它给扔了
何 勝手なことしてんだ クソババア
谁让你扔的  死老太婆
わしの くノ一３號を
把女忍3号还给我
ということで お前たち２人合同教習ってことになったから
就是这么一回事  你们两个要一起上课了
あの 全蔵さん
那…那个  全藏先生
ほんとに大丈夫なんすか ここ
这里真的没问题吗
心配いらねえよ
不用担心
ああ見えても あのジーさん先代 お庭番頭目たる 俺の親父の盟友だ
虽然看起来那副样子  那老头可是先代御庭番首领我父亲的盟友哦
忍術の腕は確かだぜ
忍术的本领可是货真价实的
えっと
那什么
これから忍者コースを回ってもらうから
接下来开始给你们上忍者课程
２人とも安全を確認してから
两位  确认好现场安全之后就…
車に乗車してください
请上车吧
先生 すみません
老师  不好意思
安全なところが 見当たりません
我没发现哪里安全了
免許がほしいんだろ 早く乗りたまえ
不是想要执照吗  抓紧坐上来
いや誰も ガムの免許なんか取りにきてませんよ
不  我们可不是来考蛤蟆驾照的
え 忍者小型四足 取りにきたんじゃないの
咦  你们不是来考忍者小型四足坐骑的驾照吗
じゃあ大型
那是大型的吗
九尾でもねえよ
九尾就更不对了
すまん すまん 火影コースじゃなかったっけ
对不住  真的对不住  原来不是火影课程呀
じゃあ うまく鉄アレイをよけて ちくわだけ食え
那么躲开铁哑铃  只挑竹轮吃吧
注：根据藤子不二雄A漫画忍者小精灵（忍者服部君，忍者小叮噹）改编的FC横版清关游戏
（1986年发售）。每关关底都会有奖励关卡，服部陣蔵（忍者学校老师）会丢出原作中服部
忍犬喜欢吃的竹轮（奖励积分）和硬直道具。
ハットリ君でもねえよ
也不是服部君啊
えっと まず足を鍛えるところから始めようか
那么  先从锻炼脚力开始吧
古来より 忍者は強靭な足を手に入れるため苦心してきた
从古时起  忍者为了拥有强健的脚力而费心苦练
その修業のひとつにこんなものがある
其中有这样一个修行方法
麻の種を植え この上を毎日 飛び越える
在地上种植大麻  每天从它上面跳过
麻木は 成長が早い 数か月もすれば 屋根をも越える高さになる
大麻树成长迅速  几个月后甚至长过屋顶
ああ 聞いたことあります その修業
啊  这种修行我有听说过
あ でも下忍免許は１日しか 授業を受けられないんですよね
啊  但是考下忍执照的话只用上一天课吧
心配ない
不用担心
うちのアサギは 更に成長が早い
我家大麻树的成长速度比一般的更快
なあ 浅葱よ
是吧  浅葱（大麻树）
ただの受付のババアじゃねえか
这不是接待处的老太婆吗
うちの浅葱の成長はすごいんだぞ
我家浅葱的成长可是很快的哦
下忍の身ながら
虽然是下忍
その事務能力を買われ 瞬く間にお庭番勘定方にまでのぼりつめたんだぞ
但是工作能力出色  没多久就当上御庭番的会计了
なあ 浅葱
是吧  浅葱
いや 確かに出世的な成長 早かったかもしんないけど もう枯れちゃってるから
不  虽然成长迅速  但是已经在枯萎了呀
ただのババアだから
只是个老太婆呀
ジーさんよ さすがにこれは修業にならねえよ
老爷子  这副样子也没法修行吧
簡単に飛び越えられるぞ
很容易就跳过去了
何を言っている 浅葱は まだまだこれからだ
你在说什么胡话  浅葱的成长才刚刚开始
なんぴとたりとも止められないぞ
无论有多少人都阻止不了浅葱的成长
なあ 浅葱
是吧  浅葱
浅葱は 終わってなんかいない
浅葱的成长还没完
まだ 始まってもいねえよ
甚至还没有开始
なあ 浅葱
是吧  浅葱
ほんとに延々と浅葱だよ 何これ
还真的是无限浅葱啊  搞什么鬼啊
分身の術だ
这是分身之术
一日で跳躍力を養うには これしかない
要想在一天之内提高弹跳力  只有这个办法了
いや 成長しすぎて 最終的に 土に還ってますけど
不  成长过头了  最后都快要入土了
あ 浅葱がドミノ式に
啊  浅葱变成多米诺骨牌了
浅葱
忍者が壁を跳ぶのは それが いちばん手間がかからねえからだ
对忍者来说  翻越墙壁确实是最省事的
だが 跳ぶのに手間がかかる壁なら 壊して進むのも また忍者だ
但是摧毁碍事的墙壁  英勇前行的也一样是忍者啊
元も子もねえこと言った
至今的一切都被你说得失去意义了
さすがは 全ちゃん
不愧是小全
私の自滅をあおり 内側から壁を破ったってわけ
通过引发我的自我毁灭  从内部摧毁了墙壁
やっぱり 頭の子ね
不愧是首领的儿子
いい忍者になりな
一定要成为出色的忍者啊
いや いい忍者なんて この場に １人もいませんけど
不不  这里根本就没有出色的忍者
よくやった お前たち まさか 浅葱を倒すとは
你们干得不错  没想到竟然能打败浅葱
褒美だ
这是嘉奖
今から浅葱と ちくわを投げる
从现在起我要扔浅葱和竹轮
うまく 浅葱をよけてちくわを食え
躲开浅葱  只挑竹轮吃吧
浅葱を拾え
把浅葱捡起来啊
じゃあ 次の関門
那么  开始下一个难关
今から この池に潜って身を隠してもらう
从现在开始你们要潜入这水池
あっ 水の術ですね
啊  水遁之术吗
竹竿で酸素を取り入れ 水中に隠れるあの
利用竹竿吸取氧气  藏在水中的那种…
違う
错
浅葱の穴から酸素を取り入れ 水中に隠れるんだ
是利用浅葱的洞来吸取氧气藏在水中
なんで 浅葱の穴だ
为什么是浅葱的洞啊
緊急事態に いつも 竹竿があるとは かぎらんだろう
紧急关头不一定能找到竹竿啊
なあ 浅葱
是吧  浅葱
浅葱が いつもあるほうが おかしいだろ
总能找到浅葱才奇怪吧
要領は 竹竿と同じだ
使用方法跟竹竿一样
浅葱が水中から顔を出し 酸素を取り入れる
浅葱从水里露出头部来吸取氧气
お前たちは その酸素を浅葱のケツから取り入れろ
你们则通过浅葱的菊花来吸取氧气
それ 酸素じゃなくて毒ガス
那不是氧气是毒气啊
とにかく わしがいいと言うまで浮かんできては ダメだからね
总之  在我说好之前都不许浮出水面
はい 始め
好  开始
嫌だ いくら 免許のためでも
我不要  再怎么为了执照也不能…
あれと マウストゥマウスは嫌だ
我可不想自己的嘴跟别人的菊花亲密接触啊
そうか
这样啊
じゃ 俺のガスで我慢しろ
那么就吸我的毒气忍耐一下吧
俺を通って
先通过我
お前を通って
再通过你
これで ３人分だ
这样的话就有三人份了
浅葱
く 臭い
好…好臭
ジーさん 今 いいって言ったな
老爷子  你刚才说好了是吧
どんな解決の仕方
这算什么解决办法啊
まさか あんなものまで武器に使うなんて
没想到你连那个都能作为武器…
見事だよ
太出色了
いい忍者になりな
一定要成为出色的忍者啊
いや あの凶器中核になってんのあんたの屁なんですけど
不  那凶器的核心是你的屁啊
お見事 褒美だ
太精彩了  这是嘉奖
今から 浅葱を投げる そこで見ていろ
从现在开始我要扔浅葱  你们两个看好了
ハッも うただのドメスティックバイオレンス
这不就是家庭暴力吗
まさか ここまでやるとは 下忍ごときに とどめておくのは もったいない器だ
没想到你们这么能干  当下忍有点可惜了
いや 大方屁こいただけなんですけど
不  只是放了个臭屁而已
だが 最後の関門だ
不过  接下来是最后的难关了
これを切り抜けずに下忍免許は得られないぞ
过不了这关就拿不到下忍执照哟
忍者たる者 信ずるべきは己のみ
忍者可以信任的只有自己
いかなる任務でも 目的のためならば 心を凍てつかせなければならない
无论接到怎样的任务  为达目的都必须要狠下心肠
たとえ それが
即使那是…
己を育ててくれた 師を殺める任務だったとしても
要你杀掉培养自己恩师的任务
ま まさか
难…难道说
ジーさん あんた
老头子  该不会…
そう 最後の関門は
没错  最后的难关就是…
浅葱を
杀掉浅…
最後の関門
最后的难关就是…
今から ジーさんと ちくわと免許証を投げる
从现在起我要扔老头子竹轮和执照
自分の欲しいものを選んで拾え
你们可以挑自己想要的
自分の胸に問え お前が欲しかったものは何なのか
问问自己的内心  你想要的东西到底是什么
いくぞ
我要扔了
おい また山崎が手柄あげたってよ
喂  听说山崎又立大功了
どうせ また 地味な監察の仕事でだろ
反正又是那个不起眼的监察工作吧
いや 今回は たった１人で敵を一網打尽にしたらしいぜ
可这次听说凭他一人就将敌人一网打尽了
え
咦
なんだよ いつに いったい何が
不会吧  那家伙怎么…
あっ 山崎 手柄おめでとう 話 聞かせてくれよ
山崎  恭喜你立功了  把你的事讲给我们听听吧
たまには 一緒にメシでも食わねえ
偶尔一起吃顿饭吧
いや ちくわでいい
不用  我吃竹轮就行了
戏剧性展现
心花似飞雪
无处可去的
思念在发芽
神啊 即使受挫
迷失在梦中
只要能高洁地
活下去不就好了
那都是命运！
因此有共鸣
生活在继续
绽放喜悦的旅行
命运
也就是共鸣
那么你呢
世界在你手中
闪闪发光（命运）
闪闪发光（共鸣）
（生活在继续）
世界在你手中
次回　同窓会は遅れてくると入りづらい
下集  同学会迟到的话会很难进门
下周是攘夷志士同学会
豪华成员齐上阵
举办人
难
道是…